# Анализ рынка видеоигр

## Описание задачи

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности по данным о продажах, оценках пользователей и экспертов и др. 
Информация необходима для планирования рекламных кампаний игр.

## Данные

- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.


## ВЫВОДЫ

- Средний срок жизни платформы составляет 10 лет. На 5-7 год получаются максимальные продажи. 
- Самый большой рынок по объему продаж - Северная Америка, с результатом 4,3 млрд. Второй по выручке рынок − Европа, где объем выручке меньше практически в 2 раза (2,4млрд.)
- Платформы PS4 и XOne являются самыми перспективными на период исследования данных (2010-2016 гг.), т.к находятся на начальном этапе жизненного цикла. 
- Среди конкуриющих компаний (PS и XBox) было несколько выпущенных игр на обеих платформах. Выполненный анализ данных показал, что игра впущенная на PS4 будет популярней, той же игры на XOne. 
- Предпочтения по жанрам у пользователей Серерной Америки и Европы идентичны: В топ-5 жанров входят Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc. В тоже время можно наблюдать, что предпочтения пользователей Японии отличаются: больше всего они любят игры в жанре Role-Playing. При этом такого популярного жанра в NA и EU как Shooter нет даже в топ-5. При этом игры в жанре Shooter имеют высокое медианное значение продаж = 0, 68 млн$
- Самая популярная платформа в каждом из регионов занимает примерно 30-40% от всего рынка.
- По результатам статистических тестов мы отвергли гипотезу о равенсте средних пользовательских рейтингов жанров "Action" и "Sports".

### Рекомендации:
Исходя из выше описанных выводов условно можно сделать вывод, что следует выбирать наиболее емкие рынки по продажам, на наиболе популярных платформах, с популярными жанрами.

**Предпочтительные параметры:**  

**Северная Америка:**     
Жанры: Action, Shooter, Sports  
Платформы: PS4, XOne  
Рейтинги ESRB: M, E  
Оценка критиков имеет слабое влияние на продажи.  

**Европа:**  
Жанры: Action, Shooter, Sports  
Платформы: PS4  
Рейтинги ESRB: M, E  
Оценка критиков имеет слабое влияние на продажи.  

**Япония:**  
Жанры: Role-Playing, Action  
Платформы: 3DS  
(PS3 не внес в список из-за выхода более современной платформы PS4)  
Рейтинги ESRB: E, T  
Оценка критиков и пользователей имеет слабое влияние на продажи.  
